# 깃허브2

- Git 커밋 메시지 : 날짜 | 수정내용

  - 예) 210604 | y.txt. upload

    

- Pip8 로 규칙 확인 

  

- .gitignore

- - 이곳에 넣는 파일들은 git으로 관리하지 않는다!
  - 중요한 정보를 가진 파일들 또는 자동으로 생성되는 파일들
  - 파일이름.* : 해당 파일이름을 가진 확장자를 인식하지 않겠다.
  - 폴더이름/ : test/ 해당 폴더 모두 무시



- [Gitignore.io](http://Gitignore.io) (https://www.toptal.com/developers/gitignore)

​	안에 들어가서 사용하는 언어를 작성하면 자동으로 gitignore 데이터를 만들어줌



- Gitlog 에서 나가는 방법 : q 누르기
- 취소하는법 ctrl + c



## Marge branch



- git에서도 작성하고 vsc에서도 작성하면 코드가 꼬여서 업로드가 안됨

​	그래서 pull로 순서를 정해줘야함

​	git : z.txt

​	vsc : y.txt 저장후

​	

### [코드]

​	1) `git add y.txt`

​	2)  `git commit -m "210604 | “y.txt upload”`

​	3) `git pull origin master`

​	4) `git push origin master`



## 클론(clone)

원격 저장소에 있는 코드를 그대로 가져오는 것

해당 프로젝트에 접속 - 오른쪽에 코드 화살표 누르고 - 주소 복사 - 터미널 데스크탑 폴더에 복붙

데스크탑에 my-pjt 폴더가 생긴다. git clone 주소

```
git clone https://github.com/lasso-jiwon/my-pjt.git
```

my-pjt를 다시 비주얼스튜디오 코드에 불러옵니다.

비주얼 스튜디오 코드가 집용(github), 데스크탑에 저장한 강의장용(my-pjt) 두개가 띄워져 있어야 합니다.



1. 집에서 리드미를 수정합니다. 집용(github)에 아래 코드를 입력합니다.

   `git add .`

   `git commit -m "210604 | README 수정"`

   `git push origin master`

2. 깃헙에서 리드미가 수정 완료되었는지 확인합니다.

3. 강의장에서 리드미를 불러옵니다. 데스크탑에 저장한 강의장용(my-pjt)에 아래 코드를 입력합니다.

   `git pull origin master`



## 코드 정리

1. \*git init : 로컬 깃 생성됨. 
2. git add : 추가합니다.
3. git commit : 커밋을 남깁니다.
4. \*remote add : 원격 저장소 등록
5. git push origin master : 데이터를 보냄
6. \*git clone 폴더 주소 : 원격 저장소 복제
7. git pull origin master : 데이터를 가져옴

\* 은 최초에 한번만 실행함!



## 에러 발생 상황

### 집에서도 강의장에서도 동시에 코드를 수정했을 경우!

1. 집 리드미 수정, 강의장 리드미 각각 수정

2. 집에서 코드 입력

```bash
git add .
git commit -m "210604 | 집에서 수정"
git push origin master
```

3. 강의장에서 코드 입력 (오류 발생!!)

```bash
git add .
git commit -m "210604 | 강의장에서 수정"
git push origin master  # 오류 발생
```

4. 강의장에서 코드 입력

```bash
git pull origin master
git log  # marge 라는 커밋이 하나 쌓인다
git push origin master
```

5. 집에서 코드 입력

```bash
git pull origin master
```





## 커밋 수정 방법

직전 코드 1개만 수정할 수 있다.

`git commit --amend`

i 를 누르면 끼워넣이 수정

Esc 를 눌러서 빠져나온다.

다 수정했으면 `:wq` (저장하고 종료하기)를 누른다.



커밋을 빼먹었다면?





## add 했던 파일 다시 내리는 방법

`git statues` 로 확인하기

        new file:   1.txt
        new file:   2.txt
        new file:   asdf.txt

`git restore --staged <file name>`

예 git restore --staged 2.txt

`git status` 다시 확인

        new file:   1.txt
        new file:   asdf.txt





## github로 협업하기



바탕화면에 end-to-end 폴더 생성

Vac 로 불러오기







팀원 초대하기

1. settings
2. manage access



초대장을 받은 팀원은 깃허브에 연동된 계정의 메일에 들어가서 확인하기

클론 뜨기 (오른쪽 초록색 code 의 clone 주소 복사)

바탕화면 git bash here을 눌러서 창이 뜨면

git clone <주소>

바탕화면에 end-to-end 폴더가 생김!!!

폴더에 들어가서 vsc 코드로 열기 누르면 됨!







___



## branch

1. `git branch` 브랜치 뭐있나 알아보기

2. `git branch jiwon` 'jiwon'이라는 이름의 브랜치 만들기

   master과는 전혀 상관없는 jiwon 평행세계가 만들어짐

3. bash-3.2$ `git branch` 해보면 방금 생성한 jiwon 확인 가능
     jiwon

   \* master

4. `git switch jiwon` 방금 만든 jiwon 브랜치로 이동하기

5. `git swith master` 하면 다시 마스터로 돌아옴



> Jiwon 에서 변경을 하고 저장하지 않고 master로 이동하려고 할 때 오류가 남!
>
> 이럴 때는 변경 사항을 지워주거나 git add . , git commit 다시 해줘야함



6. `git push origin jiwon`



### jiwon 으로 만든것을 master로 합치기





어떤 브랜치를 쓰는지, 어디 위치에 있는지 꼭 확인하기

오마이제트쉘

